---
layout: post
title:  Карантинные заметки
date:   2020-03-19 16:40:16
description: Несколько соображений о работе в изоляции
---

Скопировано с [поста на фейсбуке](https://www.facebook.com/vl.ulyantsev/posts/2554923491441578)

Карантинные бредни. Чего только в голову не лезет.

1. В изоляции всплывает простое соображение -- сегодня не онлайн является пристройкой к офлайну. Все наоборот. 
Сколько рабочих возможностей я потерял в изоляции? Не сходил на несколько совещаний, ок. Перевел встречи в звонки, ок. 
Я не потерял почти ни одной степени свободы. Мне даже несколько стыдно, что эта мысль не звучала в моей голове столь упрямо, сколь звенит сейчас. 
Признаюсь себе, что часть моего воспитания << вот есть работа, надо ходить на работу >> сегодня -- не актуальна, это голос старшего поколения.

2. Если смотреть в сухом остатке, то любая айти-компания -- это клуб людей, которые что-то добавляют в онлайн, 
улучшают его (или пытаются). И офис нашей лаборатории -- это клуб тех, кто работает на онлайн. 
Мы пишем статьи, которые публикуют онлайн. Делаем софт, который скачивают онлайн. Обретаем знакомства и коллаборации, которые в основном живут в почте и звонках. Мы читаем лекции..

3. Сейчас мы уже читаем лекции в зуме и на твиче, за два дня перестроились. 
Но в обычной ситуации мы читаем лекции живой публике. В наших аудиториях и лекториях, на больших площадках. 
И слушатели собираются не только, чтобы получить новые знания и послушать лектора. 
Люди часто собираются, чтобы почувствовать некое единство, пожить в социуме, посидеть после лекции в столовой. 
И один из самых интересных для меня вопросов -- когда и при каких технических и социальных обстоятельствах онлайн-социализация будет на уровне с офлайном?

4. И этот вопрос очень важен для такой сущности как университет. 
Я вижу следующие основные преимущества живого университета перед онлайн-платформами -- (а) диплом гособразца (не себе так родителям), 
(б) бесплатное обучение для бюджетников, (в) в некоторых случаях -- уникальное оборудование и практические занятия, 
(г) общежитие и отсрочка (для многих айтишников университет -- это ступень для закрепления в столицах с 17 до 20 лет, дальше не надо, уже все есть), 
(д) объединение людей вживую, в группы с похожими интересами и возможностями, создание множества плотных социальных связей, знакомств, друзей. 
Первые три пункта переводятся онлайн уже сегодня для всего айти, теорфизики, гуманитарных и многих других. 
(Если общежития перевести в онлайн, то случайно и регионы поднимем, простите.) Но ключевым является пятый. По крайней мере на ближайшие годы. 

5. Ровно как и для лаборатории. Для меня сейчас самый интересный вызов -- как именно организовать взаимодействие в группе. 
Чем заменить дискуссии на кухне, как корректно сохранить обстановку офлайна, куда переносить внерабочие смолтоки. 
Впрочем, вопросы не сложнее аналогичных в обычном режиме.

