---
layout: post
title:  О простоте моделей поведения
date:   2021-01-22
description: 
---

Забавно, как много аналогий можно перенести из покера в жизненные ситуации.
Так, на покерном стриме Федора LoremCDMX Трунцева услышал довольно интересный совет начинающим игрокам.

Представим, что у вас прям сложная модель принятия решений в некоторых моментах нетривиальных раздач.
Тогда периодически эти раздачи случаются и вы тратите на них много времени и энергии.
Но при этом, если вы профессиональный игрок, у вас открыто несколько столов -- 
и в такие моменты вы на остальных столах или вообще не обращаете внимания и теряете запас времени,
или принимаете самые простые решения и теряете потенциальную выгоду.
В довесок к этому вы тратите больше сил на раздумия и последующие сомнения,
что сказывается на вашем моральном состоянии после игрового дня и накапливает усталость.
Что, как следствие, может сократить число игровых дней в квартале.

И это отличная аналогия для любой другой повторяющейся деятельности. 
Например, вы руководите рядом проектов или сотрудников.
И принимаете решения по интуиции, каждый раз погружаясь в размышления и переживания на тему (прям как я люблю).
Но ведь на самом деле наша интуиция -- это довольно сложная и необъяснимая модель.
Ее использование оправдано, если у вас один проект (сидите за покерным столом в офлайне).
Но со временем число проектов растет, и возможностей действовать вдумчиво уже существенно меньше.
Хоть мы и пытаемся, обрекая себя на нехватку времени, постоянное ощущение "ничего не успеваю",
сопутствующие психологические осложнения.
 
Фиксация обобщающих подходов -- единственный способ решения, который я вижу.
Начиная со списков и чек-листов, заканчивая принципами и ценностями.
Конечно, после принятия той мысли, что текущая модель устарела и ее пора обновить.
