---
layout: post
title:  Зачем мне свой сайт
date:   2021-01-11
description: А мне точно нужен сайт?
---

Никогда не поздно задавать вопрос "зачем?"

Зачем я трачу вечера своего времени, самостоятельно оформляя свой сайт?

0. **Собственный небольшой проект**.
Все началось с желания сделать свой небольшой проект.
Так сложилось, что в последнее время я или занимаюсь административной деятельностью, 
или участвую в научных проектах в качестве руководителя или участника обсуждений.
А своими руками код давно не писал.
\
И понял, что очень хочется вернуться и сделать небольшой проект своими руками.
Так что в первую очередь -- делаю сайт, чтобы его делать.

0. **Структурированная и актуальная информация**.
Никого не удивит, что в первую очередь сайты ученых используются ими самими и коллегами
при написании заявок, статей и прочих формальных мест. 
Поэтому сайт нужен как актуальное место, из которого можно скопировать актуальные данные.
И будет являться весомым поводом для меня поддерживать порядок.

0. **Визитная карточка**.
Тут все просто -- полноценной визитной карточки социальные сети сделать не позволяют. 
А из прошлого сайта я уже вырос.

0. **Независимое пространство**.
Мы живем в интересное время социальных медиа и гигантов индустрии.
Я вместе со всеми завязан на огромные платформы Фейсбука, Инстаграма, Твиттера, Гугла.
Но всецело ли я им доверяю в вопросе сохранности моего контента?
Хочу ли я весь контент сразу выкладывать в ленты своих "друзей", или мне не всегда хочется сразу получать обратную связь?
\
И пока мне нравится наличие у меня намного большей степени свободы, чем закладываемой соцсетями.
И я готов тратить усилия по содержанию своего контента.



