---
layout: post
title:  Чем занимается руководитель лаборатории
date:   2021-03-02
description: В какие процессы я погружен
---

В рамках структурирования своего времени я решил составить список всех типов процессов, 
в которые я погружен или участвую в организации в качестве руководителя научного центра в университете.
Оказалось полезным упражнением, есть о чем задуматься при взгляде на общую картину.

### Кадры

0. **Найм**. Вакансии, распространение, собеседования, офферы.
Ставки и формальное оформление.
Привлечение ученых. Редко, но случается привлечение групп целиком.

0. **HR**. Лэндинг. Мотивация. Апрейзалы и контроль. Персональный рост. 

0. **Увольнения**. Анлэндинг. Контроль за закрытием обязательств. 
Поиск других мест работы при запросе.

### Ресурсы

0. **Финансовые**. Привлечение финансирования. Договоренности о зарплатах и премиях. Организация выплат.

0. **Имущественные**. Помещения, их ремонт и поддержание. 
Офис-менеджмент, организация рабочих офисных мест и их распределение. 
Закупка, обновление и учет мебели и техники, включая вопросы материальной ответственности.
Программное обеспечение для сотрудников.

0. **Вычислительные**. Отдельно в нашей сфере стоит выделить вычислительные ресурсы.
Закупка, обновление и функционирование серверного оборудования.
Администрирование серверов. Вопросы распределения вычислительных ресурсов между проектами.

### Взаимодействия

0. **Внутренние**. Совет руководителей лабораторий. 
Организация площадок для пересечения между сотрудниками лабораторий. 
Общие события: семинары, корпоративы.
Решение конфликтов.

0. **С факультетом**. 
С деканом и руководством факультета. 
Договоренности о преподавании научных сотрудников.

0. **С другими научно-образовательными подразделениями**. 
Мегафакультетские взаимодействия.
Коллаборации с другими лабораториями по проектам.

0. **С администрацией**.
Презентации по стратегии и отчетам.

0. **С внешними стейкхолдерами**. 
С коллабораторами. С компаниями. 
Презентации компаниям и коллабораторам.

0. **С общественностью**.
Научно-популярные лекции. 
Паблики в соцсетях.
Подготовка пресс-релизов по статьям.

0. **С государственными ведомствами**.

### Образовательные

0. **Аспирантура**.
Поиск и привлечение аспирантов. 
Вступительные экзамены.
Промежуточные аттестации, контроль выполнения планов.
Кандидаские экзамены, предзащиты, защиты.

0. **Программы магистратуры**.

0. **Дипломы, курсовые и практики**. 
Сбор руководителей и тем работ.
Организация научных комиссий по защитам и предзащитам.


### Научные

0. Научные проекты

0. **Тулы и их исходный код**.
Поддержка репозиториев. Взаимодествие по запросам 

0. Статьи
Подготовка публикаций, их подача, исправление замечаний.

0. Гранты

0. **Экспертиза**.
Рецензирование статей и заявок на гранты.
Проведение экспертизы

### Визионерские

Стратегия развития
