---
layout: post
title:  Формат смешанных конференций
date:   2021-08-01
description: Как бы проводил сам
---

Сидя на конференции вживую впервые за два года подумал над форматом будущего для смешанных конференций. 
Итак, давайте попробуем совместить плюсы онлайна и офлайна.

Какие плюсы онлайна? 
* Всем хорошо видно слайды со своего устройства. Не заслоняют другие головы, не надо вглядываться в далекий проектор.
* Хорошо слышно докладчика в своих наушниках без поправки на динамики в зале.
* Нахождение докладчика и слушателей в комфортной обстановке. 
Можно спокойно заниматься своими делами во время неинтересных докладов. 
Составить свое расписание для активного участия.
* Докладчику не надо адаптироваться под непривычную технику и микрофон. 
Можно показывать не только презентацию, но и другие программы. 
* Наличие чата, вопросы формулируются по ходу доклада в короткой письменной форме.
* Про масштабируемость, всемирную доступность и прочее преодоление ограничений настоящего мира вообще молчу.

Какие плюсы офлайна? По сути, один, но большой. Живое общение. 

Мы передаем информацию не только словами и слайдами, у нас есть жесты, взгляды, позы. 
И спонтанное общение, когда мы случайно переключаемся с обсуждения на обсуждение, сталкиваемся с кем-то в коридоре. 
Его пока в онлайне пока не организовать.

Вот только если задуматься, то доклады тут не при чем. 
Наоборот, живое общение в зале во время доклада может испортить впечатление всем. 
И приезжаем мы на конференции обычно не за докладами, а за общением между ними: 
на кофебрейках, на фуршетах, в автобусе обратно, в лобби отелей.

Так вот, формат. Выбирается локация, где собираются участники, готовые быть очно. 
Я себе представляю отель/университет, а может даже несколько локаций в разных городах. 
И во время докладов желающие сидят за своими устройствами или в номерах, или в предоставленных аудиториях и переговорках. 
Докладчикам же может быть предоставлена комната-студия с хорошим соединением, микрофоном и камерой. 
А на время кофе-брейков, обедов и фуршетов собираются вместе (с поправкой на локальные ограничения) 
за этим самым живым и спонтанным общением. Идеально!
